### 1.场景
场景是游戏的基本组成部分，开始界面，结束界面，每个关卡都是一个场景。游戏中基于游戏的情节，可以在各个场景间跳转。

### 2.精灵
精灵可以理解为图片的容器。如果需要在游戏场景中插入一个静态图片，那么就需要把图片放置在一个精灵内来呈现。游戏制作中，通过对精灵的操作实现图片的移动，变形，旋转等动作。

### 3.实例
游戏中可以操控的基本单位。实例可以是一个文本框，可以是一个动画人物，可以是背景图，也可以是包含图片的精灵等等。在接下来的介绍中我们会经常提到对实例的操作，其实就是泛指一切可操作的对象。

### 4.实例类型
游戏中经常会有一些图片大量的，反复的出现，比如敌机，子弹等。不可能每一个都创建一个新实例，起一个新名字。这时候就需要用到同类型实例了。主场景中，选中某实例，按住Ctrl拖拽，便会产生一个名字和所选实例相同新实例，它们就是同类型实例。它们统称为一个实例类型。他们名字相同，但位置，大小等属性又可以各自不同，可以独立操作。同类型实例也可以通过“创建”或“制造”动作产生。

### 5.行为
游戏中，很多逻辑是固定的，比如打飞机游戏中，用手指拖拽飞机可以移动，超级玛丽游戏中，玛丽可以根据你按键的方向做出左右移动，跳跃，蹲下等动作，这些游戏中固有，通用的逻辑就是行为。给一个物体添加某个行为后，这个物体就具有该行为的固有属性和特征。比如，给一个物体添加子弹行为，那么这个物体在游戏开始后，不需要额外的条件触发，这个物体就会像子弹一样飞行。给一个物体添加拖拽行为后，在手机屏幕上，用手指就可以在游戏场景内拖拽该物体。行为的使用，可以极大的简化游戏制作的难度和复杂度。

### 6.事件和事件表
游戏中的逻辑，简单描述就是，当满足什么条件时，做什么样的事，这就是一个事件的基本组成。比如，当子弹打中敌机时，敌机炸毁，这就是一个事件。而一个又一个事件组合起来就是事件表，整个游戏运行的逻辑便是通过事件表来实现的。

### 7.条件
条件就是事件中的触发机制。刚才举的例子，当子弹打中敌机时，敌机炸毁。其中“当子弹打中敌机时”就是一个条件。
条件分为两种：【一次性触发】和【持续性触发】。
- 【一次性触发】
条件满足后，动作只触发一次。假设事件只有1个条件与1个动作，且条件为一次性触发条件，那么当条件满足时，动作执行且只执行一次。例如：条件为“当实例创建时”，动作为“水平方向移动10像素”。“当实例创建时”为一次性触发条件，所以“当实例创建时”条件成立时，实例只一次性的跳到右侧10像素的位置。
- 【持续性触发】
只要条件满足，动作便持续触发。假设事件只有1个条件与1个动作，且条件为持续性触发条件，那么只要条件满足，动作便会一次持续性的执行。例如：条件为“当实例宽度大于100像素”，动作为“水平方向移动10像素”。“当实例宽度大于100像素”为持续性触发条件，所以只要实例宽度大于100像素，那么实例便持续性的每帧平移10像素。（持续性触发条件默认为每帧判定，动作便为每帧执行）。

所以在使用条件时要分清一次性触发和持续性触发条件，否则可能出现一个简单动作被反复执行，虽然游戏画面上看不出差别，但底层系统资源却可能大量的消耗浪费执行无意义操作。

### 8.动作
当条件满足的时候，要做的事就是动作。在刚才的例子中，当子弹打中敌机时，敌机炸毁。其中”敌机炸毁”就是动作。

### 9.表达式
举个简单的例子，6是一个数值，6+8就是一个表达式。而实际应用中，我们常用的表达式一般是含有变量的，比如，“盒子.x+6”，这个表达式就表示“盒子”实例的X坐标值加上6像素。更详细的内容请参看[表达式详细介绍](http://edn.egret.com/cn/docs/page/548 "表达式详细介绍")


